Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/reporting.xml.po
Languages: ko_kr

source: Reporting Problems
ko_kr: 문제점 보고하기

source: Reporting Software Bugs
ko_kr: 소프트웨어 버그 보고하기

source: Reporting bugs effectively is a fundamental way to help PostGIS development. The most effective bug report is that enabling PostGIS developers to reproduce it, so it would ideally contain a script triggering it and every information regarding the environment in which it was detected. Good enough info can be extracted running <code>SELECT postgis_full_version()</code> [for postgis] and <code>SELECT version()</code> [for postgresql].
ko_kr: 버그를 보고하는 것은 실질적으로 PostGIS 개발을 도와주는 근본적인 방법입니다. 가장 효과적인 버그 리포트는 PostGIS 개발자들이 해당 버그를 다시 재현할 수 있도록 하는 것이기 때문에, 이상적으로는 버그를 유발한 스크립트 및 버그가 발생한 환경에 관련된 모든 정보를 담고 있어야 할 것입니다. (PostGIS의 경우) <code>SELECT postgis_full_version()</code> 을, 그리고 (PostgreSQL의 경우) <code>SELECT version()</code> 을 실행하면 쓸 만한 정보를 추출할 수 있습니다.

source: If you aren't using the latest release, it's worth taking a look at its <ulink url="http://svn.osgeo.org/postgis/trunk/NEWS">release changelog</ulink> first, to find out if your bug has already been fixed.
ko_kr: 최신 배포판을 사용하지 않을 경우, 먼저 <ulink url="http://svn.osgeo.org/postgis/trunk/NEWS">release changelog</ulink> 를 살펴보고 사용자의 버그가 이미 수정됐는지 알아보는 것도 중요합니다.

source: Using the <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/">PostGIS bug tracker</ulink> will ensure your reports are not discarded, and will keep you informed on its handling process. Before reporting a new bug please query the database to see if it is a known one, and if it is please add any new information you have about it.
ko_kr: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/">PostGIS bug tracker</ulink> 를 이용하면 사용자의 보고가 무시되지 않으며, 사용자에게 어떻게 처리되고 있는지 계속 알려줄 것입니다. 새 버그를 보고하기 전에 이미 알려진 버그인지 아닌지 알아보기 위해 데이터베이스를 쿼리해보십시오. 그리고 진행중인 버그일 경우, 사용자가 어떤 새로운 정보라도 가지고 있다면 추가해주십시오.

source: You might want to read Simon Tatham's paper about <ulink url="http://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/bugs.html">How to Report Bugs Effectively</ulink> before filing a new report.
ko_kr: 새 보고를 작성하기 전에 <ulink url="http://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/bugs.html">효과적으로 버그를 보고하는 방법</ulink> 에 대한 사이먼 테이섬(Simon Tatham)의 글을 읽어보는 편이 좋습니다.

source: Reporting Documentation Issues
ko_kr: 문서 문제점 보고하기

source: The documentation should accurately reflect the features and behavior of the software. If it doesn't, it could be because of a software bug or because the documentation is in error or deficient.
ko_kr: 문서는 소프트웨어의 기능 및 습성을 정확하게 반영해야 합니다. 그렇지 않을 경우, 소프트웨어 버그 때문이거나 문서에 오류 또는 결함이 있기 때문일 수 있습니다.

source: Documentation issues can also be reported to the <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis">PostGIS bug tracker</ulink>.
ko_kr: 문서 문제점 또한 <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis">PostGIS bug tracker</ulink> 로 보고할 수 있습니다.

source: If your revision is trivial, just describe it in a new bug tracker issue, being specific about its location in the documentation.
ko_kr: 사용자의 정정 사항이 사소할 경우, 그냥 문서의 어떤 위치에 있는지 정확하게 밝힌 상태로 새 버그 트래커 이슈에 설명한 다음 발행하십시오.

source: If your changes are more extensive, a Subversion patch is definitely preferred. This is a four step process on Unix (assuming you already have <ulink url="http://subversion.apache.org/">Subversion</ulink> installed):
ko_kr: 사용자의 정정 사항이 좀 더 광범위할 경우, Subversion 패치를 이용하는 편이 훨씬 좋습니다. 다음은 유닉스 상의 4단계 과정입니다(사용자가 이미 <ulink url="http://subversion.apache.org/">Subversion</ulink> 을 설치했다고 가정합니다):

source: Check out a copy of PostGIS' Subversion trunk. On Unix, type:
ko_kr: PostGIS의 Subversion 트렁크(trunk)의 복사본을 확인하십시오. 유닉스 상에서 다음과 같이 입력합니다:

source: This will be stored in the directory ./trunk
ko_kr: 이 복사본을 "./trunk" 디렉터리에 저장할 것입니다.

source: Make your changes to the documentation with your favorite text editor. On Unix, type (for example):
ko_kr: 문서에 대한 사용자의 정정 사항을 원하는 편집기로 수정하십시오. 유닉스 상에서 (예를 들어) 다음과 같이 입력합니다:

source: Note that the documentation is written in DocBook XML rather than HTML, so if you are not familiar with it please follow the example of the rest of the documentation.
ko_kr: 문서가 HTML이 아니라 DocBook XML 서식으로 작성된다는 점에 주의하십시오. 따라서 사용자가 DocBook XML에 익숙하지 않다면, 문서의 다른 부분에 있는 예를 따라주십시오.

source: Make a patch file containing the differences from the master copy of the documentation. On Unix, type:
ko_kr: 문서의 복사본 원본으로부터 변경 사항을 담고 있는 패치 파일을 만드십시오. 유닉스 상에서 다음과 같이 입력합니다:

source: Attach the patch to a new issue in bug tracker.
ko_kr: 새 버그 트래커 이슈에 패치 파일을 첨부하십시오.
